---
title: 3명을 키우고 돌이켜보는 임신과 육아 준비 단계
author: OsoriAndOmori
date: 2019-06-05 18:00:00 +0900
categories: [Thinking, Parenting]
tags: [parenting]
---

--------------------

# 임신하기 전

### 준비
- 보건소 : 모자보건사업. 예비부부 건강검진.
- 여 : 첫째 때 - 오쏘몰 vitalf + 솔가 엽산, 둘째 셋째 때 - 센트룸 임산부용 + 솔가 엽산
- 남 : GNC 아르긴맥스

### 운동 (같이..)
- 3개월 PT + 운동
- [땡큐부부](https://www.youtube.com/watch?v=lKwZ2DU4P-A)

### 혼전검사 및 병원
- 여자 - 난소나이 : "개인의 건강과 상관없이" 총량이 있어서 만 35세 이상부터, 그냥 가임력 급격히 낮아짐.
- 남자 - 정자운동성 : 하는 사람 많이 봤는데, 딱히 큰 문제 있는 놈을 본적은 없다.
- 개인적으로 그냥 계획 임신이라면 정신건강을 위해, 한 주기 끝난뒤 2,3 일뒤 산부인과 예약잡고 가임 날짜 봐달라고 초음파 하길 권함.
  - 초음파로 난소 사이즈 보고 언제 방출되는지 확인해주고, 날짜 지정해줌.
  - 한 2~3 개월만 임신이 안되어도 스트레스 받음 -> 스트레스 받으면서 더 힘듬.
  - 대신 한 번갈때마다 비급여 초음파 가격내야함. 7~10만원
  - 상황봐서 병원에서 피검사 해서 호르몬 이것 저것 셋팅도 해줌.

# 임신한 후

### 공부
- 퍼펙트베이비 시리즈 [태아프로그래밍](https://www.youtube.com/watch?v=ZnDQY723vHg) 부터 1 ~ 6
- [삐뽀삐뽀119](http://www.yes24.com/Product/Goods/29646280?OzSrank=1) - 육아 지침서로 지정
- [신의진의 아이심리백과](http://www.yes24.com/Product/Goods/90440068) - sub
- [우리동네 산부인과 유투브](https://www.youtube.com/channel/UCpgoxljexZ23-K5dN0-6hVA) - 궁금한거 찾아볼때, like 제왕절개

### 준비
- 보건소 : 모자보건사업. 임부 엽산제 수령, 철분제 수령, 쿼드 검사 등 -> 보건소에서는 무료지만 이후 산부인과에서 진행
- 대중교통용 지하철 임산부 뱃지, 임신확인서 들고 지하철 역무실 (혹은 산부인과에서 대충 비슷한걸 주는 경우도)

### 구매
- 편한 운동화
- 임부복 : 점점 배가 나오며 속옷 및 옷 지속적으로 맞춰서 구매.
  - 어차피 출산하고 절대 안입더라. 적당히 당근에서 줍는게 좋은거 같음.

### 운동
- 하루 1회 산책, 혹은 가벼운 헬스
- 초기에 12주까지 유산을 조심해야 한다는건 그냥 썰임
  - 임상적으로 확인된 임신 중 자연유산의 빈도는 약 10~15%. 매우 빈번함. 한번이라도 일어났었으면 꼭 의사한테 얘기해야함.
  - 8주가 대부분, 9주 이후 2~3%.
  - 여기서 엄마의 과도한 무빙 / 실수로 유산이 일어난다는건 구라임. 그냥 유전자적으로 이슈가 있는애가 유산되는거임. 엄마 탓이 아님

# 출산 전

### 구매
> 너무 많아서 임펙트 있는 것만 기록.<br>
> 자세히 궁금하다면 개인적으로 문의.

| 물건         |브랜드| 가격대       | 설명                                            |넷째낳으면 쓴다|
|------------|---|-----------|-----------------------------------------------|---|
| 젖병소독기      |유팡| 25        | 젖병마다 자외선소독기를 못 쓰는게 있어서 확인하고 구매                |X|
| 유축기        |스펙트라| 14        | 보건소에서 빌려도줌. 기계만 있으면 되는거라, 굳이 구매 안하고 대여후 부속품만 구매 가능 |ㅇ|
| 분유제조기      |브라비| 30        | 광고를 겁나게해서 친구들 선물로 사봄. 근데 쓸모없음 ㅋㅋ              |X|
| 천기저귀 5개    |밤부베베| 3         | 천기저귀지만 이불 및 타월 등 다양한 용도로 씀. 다재다능              |ㅇ|
| 가재손수건 30여개 |밤부베베| 선물로 잘 들어옴 | 필수                                            |ㅇ|
| 아기침대       |코코내니| 15        | 기호에 맞춰서.. 이건 100일까지밖에 못씀.                     |애매|
| 똥 기저귀 쓰레기통 |매직캔| 3         |                                               |ㅇ|
| 카시트        |싸이벡스 제로나| 70        | 필수, 브랜드는 알아서                                  |ㅇ|
| 장난감세트      |블루레빗| 40        | 돌 이후 까지 가지고 놀 수 있는 장난감 다 들어있음                 |X|
| 역류방지쿠선     |카카오쇼핑어딘가| 4         | 밥먹이고 눕히는용도. 필수.                               |ㅇ|
| 로션 - 풀세트   |쁘리마쥬| 20        | 소모품임 주기적으로 계속 나감. 능력껏..첫애는 쁘리마쥬, 셋째는 쿠팡산 저가로션 |X|
| 세탁/세척 도구   |블랑| 10        | 소모품임 주기적으로 계속 나감                              |X|

> 첫 애 프리미엄으로 샀었다가, 둘째 셋째때 필요없다고 판단하여 당근해버린것.
> - 젖병소독기 : 공간만 겁나게 차지한다. 24평 집이면 비추. 남이 사주면 쓴다.
> - 분유제조기 : 개귀찮다 손으로 타는게 더 좋음.

# 출산 이후

### 제일 중요한 키워드 : 일관성, 독립
- 육아의 알파이자 오메가 일관성
  - 줏대없는게 제일 나쁨. 애가 제일 쉽게 망가짐 -> 키우기 힘들어 진다.
  - ㅈㄹ할거면 확실하게 일관되게 ㅈㄹ할 것
- 육아의 궁극적 목적은 독립임.
  - 한 개체로서 사회에서 온전히 `혼자` 살아갈 수 있도록 하는것
  - 교육같은 지원은 모두 `독립`을 위한 과정일 뿐
  - 위험하지 않은 대부분의 일은 혼자 하도록 냅두자

### 공부
- [프랑스 육아](https://www.youtube.com/watch?v=QKx9zSLCpRI)
- [한 그릇 뚝딱 이유식](http://www.yes24.com/Product/Goods/35709548?OzSrank=1)
